번역: Soohyun Pae
검토: Sangki Hong
이것은 세상을 변화시킨 발명입니다.
화재경보기의 발명으로 전세계적으로 아마 수십만명의
인명을 구할 수 있었습니다.
하지만 화재경보기는 화재를 예방하진 못합니다.
미국에서는 매년 2만명 이상이
35만건의 가정화재로 인해 죽거나 다칩니다.
그리고 그러한 가정화재의 주 원인 중 하나는 전기입니다.
전기사고로 인한 화재를
미리 막을 수만 있다면 어떨까요?
저는 몇몇 동료들과 함께 그 방법을 알아냈습니다.
우선, 전기가 어떻게 가정에서 화재를 발생시키는 걸까요?
그 주요 원인은
전기기기의 잘못된 사용과 배선이라고 합니다.
저희 발명은 이 모든 문제를 해결해야했습니다.
그렇다면, 전기차단기는 어떻냐구요?
전기차단기는 1879년 에디슨에 의해 발명되었습니다.
자그마치 130년 전의 기술입니다.
이게 바로 문제인 것이, 80% 이상의
가정내 전기화재는
전기차단기의 안전한계치 아래에서 발생하기 때문입니다.
흠...
저희는 이 모든 것을 고려했고,
그 결과 전자기기가
전기 콘센트 자체와 직접
통신할 수 있어야한다는 걸 깨달았습니다.
어떤 전기기기든지, 전자제품이든, 연장코드든, 뭐든
직접 전기 콘센트에 명령을 내릴 수 있어야 합니다.
"어이, 전기 콘센트,
전류가 너무 많이 들어오잖아. 불 내기 전에 당장 차단해줘."
그럼 전기 콘센트는 그렇게 할 수 있을만큼 똑똑해야겠죠.
그래서 어떻게 했냐하면, 10센트짜리 디지털 송수신기,
즉 데이터 태그를 전원 플러그에 부착했죠.
그리고 저렴한 무선 데이터 리더기를 콘센트 안에 장착해
서로 통신이 가능하도록 했습니다.
이제, 모든 가정의 전기 시스템이
지능형 네트워크가 된 것입니다.
전자기기의 안전한 작동 기준을
전원 플러그에 심어놓은 것입니다.
너무 많은 량의 전류가 흘러들어오면
지능형 콘센트가 스스로 전력을 차단해
화재를 미리 방지하게 됩니다.
이 기술에 우리는 EFCI,
'전기 오류 회로 차단기'이라는 이름을 붙였습니다.
자, 이제 두 가지만 더 말씀 드리겠습니다.
한 해에 미국에서만 2500명의 아동이
전기 콘센트 사고로 인한 쇼크나 화상으로
응급실 신세를 집니다. 정말 말도 안되죠.
지능형 전기 콘센트는 이러한 사고를 막을 수 있습니다.
전원이 항상 꺼져 있다가
지능형 플러그가 인식되어야만 켜지기 때문입니다. 간단하죠.
자 이제, 인명을 구하는 것 외에도
지능형 전기 콘센트의 가장 큰 혜택은 아마
에너지 절약일 것입니다.
이 발명으로 전세계의 에너지 소비를 줄일 수 있을 것입니다.
각 가정과 사무실의 콘센트의
원거리 제어와 자동화가 가능해지기 때문이죠.
이제 여러분도 가정의 전기비를 줄일 수 있습니다.
고부하 시 전력을 자동적으로 순환시키는 겁니다.
에어컨이나 히터처럼 말이죠.
호텔이나 사무실에서도, 빈 방의 전원을
중앙관리실에서나 휴대폰으로 끌 수 있습니다.
북미에만 자그마치 100억개의
전기 콘센트가 있습니다.
절약할 수 있는 에너지량이 실로 어마어마한 것입니다.
현재까지 414개의 특허를 출원했고
그 중 186개의 특허를 등록받았습니다.
나머지 228개는 현재 심사 중입니다.
또 기쁜 소식이 있는데요, 바로 3주전
저희가 처음으로 국제적 인정을 받았습니다.
바로 2009년 CES 혁신상을 수상했습니다.
이제 정리하자면,
지능형 전기 콘센트는 전 세계적으로 수천명의 생명을 구할 수 있고
수만건의 상해 사고를 예방할 수 있으며,
또한 수백억 달러의 재산 피해를 막을 수 있습니다.
한 해에만 말입니다.
또한 전 세계 에너지 소비를 현저히 줄일 수 있을 것입니다.
올해 TED 강연회의 정신에 따라,
우리는 이 발명이 세상을 바꿀 강력한 발명이라고 생각합니다.
아울러 크리스에게 감사의 말을 전하고 싶습니다.
우리 기술을 여러분들께, 그리고 이제 곧 세상에 알릴 수 있게 해주어 고맙습니다.
감사합니다.
(박수)